NGUYÊN TÁC: HYUUGA NATSU
CUNG PHỈ THÚY - MIÊU MIÊU
Ta nên làm sao đây?
Ngài quyết định thế nào?
TÁC PHẨM NÀY LÀ HƯ CẤU, TẤT CẢ TÊN NHÂN
VẬT, TỔ CHỨC ĐỀU LÀ SẢN PHẨM TƯỞNG TƯỢNG.
NGOÀI RA, CÂU CHUYỆN KHÔNG LIÊN QUAN
TỚI CÁC SỰ KIỆN VÀ SỰ VIỆC NGOÀI ĐỜI THỰC.
Sau vụ của Phong Minh,
thân nhân của bà ta đã bị tịch thu tài sản
và phải chịu nhiều hình phạt
tra tấn khác nhau.
Hành vi phạm tội được xác định
là do một mình Phong Minh thực hiện.
Thật may khi chủ nhân của bà ta,
A Đa nương nương không bị thẩm vấn.
Còn giờ,
ta đã có trong tay danh sách gia tộc
của Phong Minh và những người liên quan.
Danh sách này bao gồm những khách hàng
có giao thiệp làm ăn với gia tộc đó.
Hóa ra họ làm rất nhiều mảng,
không chỉ là nuôi ong.
Trong hậu cung này, có 80 người
có liên quan đến họ.
Tám mươi trên tổng số 2.000 người sao?
Số lượng đáng kể đây.
CUNG PHỈ THÚY - MIÊU MIÊU
Nhóm người mua lại
nữ dược sư ấy từ tay lũ bắt cóc
cũng có liên hệ với gia tộc này.
Chúng ta có thể
ém nhẹm chuyện này nếu ngài muốn.
"Nếu ngài muốn."
Tất nhiên là vậy rồi.
Không cần biết đúng sai,
chỉ cần mình ra lệnh thì sẽ thành sự thật.
Nô tì ấy hiểu rõ ranh giới
giữa dân thường và quan lại.
Cô ấy sẽ tuân theo
mọi mệnh lệnh được giao.
Việc ra lệnh này quá dễ đối với mình.
Chỉ là không dễ để đưa ra quyết định.
Nếu ém nhẹm vụ này,
mình có thể giữ cô ấy ở lại trong cung.
Nhưng nếu cô ấy không muốn vậy thì sao?
Nếu cô ấy phát hiện
mình bị ép ở lại nơi mình không muốn,
cô ấy sẽ có phản ứng thế nào?
Mình lo rằng khoảng cách
giữa mình và cô ấy sẽ ngày một xa hơn.
Ngài Nhâm Thị.
Chẳng phải cô ấy
chỉ là một quân cờ thôi sao?
- Sa thải hàng loạt sao?
- Đúng vậy.
Tất cả ái nữ trong gia tộc
có mối liên hệ làm ăn
với gia tộc đó đều bị trả về nhà.
Số người bị sa thải sẽ nhiều lắm đó.
Vậy sao…
Rất nhiều cô gái đang phát hoảng
vì đột nhiên bị trả về nhà.
Có vẻ gia tộc đó
đã giao thương với rất nhiều người.
Mình có dự cảm chẳng lành về vụ này.
Giờ mà mình bị sa thải
thì sẽ gặp rắc rối mất.
Không phải lúc này.
Ngoài Lí Bạch ra,
mình vẫn chưa dẫn được
vị khách giàu sụ nào về cho lão tú bà.
Nếu giờ mình mà trở về…
Con về rồi!
Khách hàng của con đây!
Chắc chắn mình sẽ bị bán đi mất!
Miêu Miêu?
Lần trước kiểm tra,
mình thấy tên mình được đăng ký dưới tên
của một gia đình thương gia
chuyên kinh doanh buôn bán.
Nếu gia tộc Phong Minh làm nghề nuôi ong,
có thể họ sẽ có
giao thương với nhau!
Ngài Nhâm Thị!
Hiếm khi thấy ngươi
thở không ra hơi như vậy.
- Chuyện là…
- Bình tĩnh đã nào. Đỏ hết cả mặt rồi kìa.
Nô tì có chuyện muốn nói với ngài.
Được. Vào trong rồi nói.
Về vụ sa thải hàng loạt phải không?
Vâng.
- Nô tì sẽ ra sao ạ?
- Đây là danh sách.
CUNG PHỈ THÚY - MIÊU MIÊU
Vậy là nô tì sẽ bị sa thải ạ?
Ngươi muốn thế nào?
Chẳng phải cô ấy
chỉ là một quân cờ thôi sao?
Kể từ khi được làm thị nữ
của Ngọc Diệp nương nương,
mình đã được thử độc,
và còn được sử dụng Thái y viện.
Mình đã tận hưởng cuộc sống hiện tại.
Nhưng mình chỉ là một cung nữ.
Mình không có tư cách gì
để xin cho bản thân không bị sa thải.
Không thể tỏ ra là mình đang cầu xin được…
Nô tì chỉ là một cung nữ.
Dù là những việc lặt vặt,
nấu ăn hay thử độc,
chỉ cần ngài ra lệnh,
nô tì xin tuân theo hết.
"Chỉ cần ngài ra lệnh…"
Đúng vậy.
Chỉ cần là mệnh lệnh
thì mình không thể làm trái.
Mình sẽ không than vãn nửa lời
dù có bị hạ lương đi nữa.
Chỉ cần có thêm chút thời gian
trước khi mình bị bán đi là đủ rồi.
Vậy nên, xin đừng sa thải nô tì!
Ta hiểu rồi.
Vậy là…
Ta sẽ ban nhiều tiền nhất có thể.
- Ơ kìa…
- Thương lượng thất bại.
Miêu Miêu đã bị sa thải.
Được rồi.
Ngài định như vậy bao lâu nữa?
Ngài nên ngăn cô ấy lại mới phải.
Đừng nói thêm gì nữa.
Một tuần sau khi bị sa thải,
Tiểu Miêu đã trở lại phố đèn đỏ.
Mình nghe nói cô ấy rất lễ phép,
đến chào tạm biệt từng người
đã chăm sóc cho mình.
Ngài mà hối hận là ta mặc kệ đấy nhé.
Ngài ấy mất đi món đồ chơi yêu thích.
Sẽ khó mà tìm được
một món đồ chơi thú vị khác để thay thế.
Ta muốn cái đó cơ!
Mà không.
Có lẽ cô gái đó
không phải một món đồ chơi.
Ngài ấy không bắt cô ấy ở lại
vì không muốn lợi dụng cô ấy.
Chủ nhân của mình thật phiền phức.
Lại phải lo liệu một đống việc cho xem.
Nếu mình không tìm được món thay thế…
Có lẽ mình nên hỏi thử tên quan võ đó.
Ta chán, ta dỗi, ta u sầu…
Thấy chưa, không có tàn nhang
trông em xinh hơn bao nhiêu!
Ta sẽ cho em mượn son.
Ta chưa bao giờ tưởng tượng sẽ có ngày
được cùng Miêu Miêu phục vụ tiệc…
Công việc của chúng tôi đêm nay
là phục vụ trong tiệc của nhóm quý tộc
được tổ chức bên ngoài kỹ viện.
Mời các kỹ nữ đến tư gia
tiêu tốn rất nhiều tiền.
Chưa kể,
một đêm vui vẻ tiêu tốn một năm lương bổng
của một người bình thường.
Vậy mà có người mời cùng lúc
cả ba hồng bài của Lục Thanh quán…
Phải nói là có người
thực sự vô cùng giàu có đó.
Em có thể đi cùng mọi người,
nhưng em chỉ đi
để hỗ trợ thôi đó, các đại tỉ.
Biết rồi mà, Miêu Miêu.
Lúc rời khỏi cung,
mình được nhận nhiều tiền hơn mình tưởng.
Vậy nên mình có thể
trì hoãn việc bị bán đi.
Vị trí hỗ trợ cũng quan trọng lắm đó.
Cùng cố gắng nhé, Miêu Miêu!
Nhìn em cưng quá đi!
Sắp đến giờ rồi! Nhanh lên…
Ái chà, trông ngon nghẻ hơn mọi khi đó.
Ta có thể kiếm khách cho mi
ngay bây giờ, nếu muốn.
Có vẻ lão tú bà thật sự
muốn mình trở thành kỹ nữ.
Kiếm nhiều tiền về nhé!
Mình không biết ngâm thơ,
cũng không biết chơi đàn nhị.
Đừng nói gì đến ca múa.
Mình chỉ là con của một dược sư,
và chỉ có hứng thú với thảo dược.
Vậy mà bà ta cứ liên tục
dụ dỗ mình suốt nhiều năm nay.
Đúng là quý tộc siêu giàu có khác.
Trong phủ này
toàn những món đồ siêu đắt đỏ!
Mình có lấy đi một món
thì họ cũng không phát hiện đâu…
Không, không được.
Là trong phòng này ạ.
Mình nghe nói họ là các quan chức
cấp cao trong triều chơi cùng Lí Bạch.
Nhưng họ trông trẻ hơn mình tưởng.
Nhỏ dãi…
Được rồi, bắt đầu thôi.
Nếu có quen biết người giàu thế này,
thì anh ta phải
giới thiệu cho mình sớm hơn chứ!
Nếu là do Lí Bạch giới thiệu,
thì có lẽ một phần
khoản nợ của mình sẽ được trừ bớt.
Được rồi. Bắt tay vào làm việc thôi.
Mặc dù công việc yêu cầu,
nhưng cười mãi cũng mệt quá.
Ơ? Ngài ấy thấy không vui sao?
Tiểu nữ xin phép.
Để ta một mình đi.
Ta muốn ở một mình.
Ủa? Giọng nói này nghe quen lắm…
Ngài Nhâm Thị?
Sao ngươi lại né đi?
Không được chạm vào kỹ nữ mà.
Ngài không biết à?
Có ai nói với ngươi rằng
ngươi trang điểm vào trông rất khác chưa?
Có rất nhiều rồi ạ.
Sao ngươi lại ăn mặc như vậy?
Tiểu nữ đang làm việc kiếm tiền.
- Ở lầu xanh á?
- Vâng.
Có khi nào ngươi…
Có vẻ anh ta có thói quen
đặt câu hỏi về trinh tiết của người khác.
Tiểu nữ không tiếp khách lẻ.
- Hiện tại thì vẫn chưa.
- Vẫn chưa…
Vậy thì ta có nên chuộc ngươi ra không?
Sao cơ? Chắc ngài đùa…
Chờ đã, có lẽ đó là ý hay.
Quay lại làm việc trong cung
cũng không quá tệ.
Ta tưởng ngươi
không thích trong cung nên mới bỏ đi.
Sao lại thế? Tiểu nữ có nói vậy sao?
Tiểu nữ đã bảo muốn ở lại làm tiếp mà.
Là ngài sa thải tiểu nữ mà.
Gì cơ?
Mặc dù công việc
cũng có lúc không mấy dễ chịu,
nhưng không phải ai
cũng được làm người thử độc.
Điều duy nhất tiểu nữ phiền lòng
là không được tự thử độc mà thôi.
Ngươi nên bỏ trò tự thử độc đó đi thì hơn.
Hôm nay ngài ấy lại
biểu hiện giống một đứa trẻ…
Cũng đúng. Ngươi là kiểu người như vậy.
Ý ngài là sao?
Có ai bảo rằng ngươi không biết cách
diễn đạt điều mình nghĩ chưa?
Có rất nhiều rồi ạ.
Sao ngươi lại né ta nữa rồi?
Là quy định ạ.
- Chỉ một chút thôi.
- Quy định là quy định.
- Ngươi cũng có mất gì đâu!
- Mất nghị lực ạ.
Chỉ một tay thôi. Đầu ngón tay thôi!
Mình quên mất tên này cứng đầu thế nào…
Chỉ đầu ngón tay thôi nhé ạ?
Gì vậy…
Tên lưu manh này…
Làm mình nóng cả mặt!
Ôi chà, từ bao giờ vậy?
- Em nên kể với chúng ta chứ, Miêu Miêu!
- Xấu hổ quá.
Này, các đại tỉ! Ngài Cao Thuận?
Mình đã bị quay cuồng
nên không nhớ được sau đó đã có chuyện gì.
- Người đó là ai?
- Có quan hệ gì với em?
Trời đất. Em được lắm đó!
Mình chỉ nhớ được là
cuộc thẩm vấn của các đại tỉ
mãi không có hồi kết.
LỤC THANH QUÁN
Rồi, tiếp theo,
mình sẽ làm một ít để dự phòng.
Mỗi khi không có tàn nhang
thì chẳng có chuyện gì tốt đẹp cả.
Có lẽ là mùa đông năm ngoái…
Mình đã rất sửng sốt khi bị bắt cóc,
nhưng rồi mình bị bán vào hậu cung…
Chưa kể, mình còn được
thăng lên làm thị nữ riêng nữa.
Mình đã định sẽ không nhúng tay vào chuyện
của người khác cho đến khi hết hạn rồi…
Miêu Miêu. Xong chưa?
Rồi ạ. Đây.
Ta cần mi qua xem
một bệnh nhân, được không?
Được ạ.
Hậu cung sao?
Đó là nơi mà mình
không bao giờ muốn dính líu vào…
Mong là mọi người vẫn ổn.
Con chuẩn bị ra ngoài đây.
Cứ ở yên đó. Mi cũng
đâu có nhiều cơ hội tắm ở đây.
Thế từ giờ mi định thế nào?
Con sẽ trả lại khoản nợ.
Việc đó là đương nhiên rồi.
Mi có định trở lại hậu cung không?
Con không biết nữa.
Nhưng có lẽ hậu cung và phố đèn đỏ
cũng không khác nhau là mấy.
Vậy à.
Con không ngủ được à?
Con sẽ ra ngoài hít thở không khí.
- Cẩn thận nhé.
- Vâng.
Hậu cung hay phố đèn đỏ cũng đều như nhau.
Vừa là vườn hoa, vừa là lồng chim.
LA MÔN
Những ngày tháng sau sẽ ra sao đây?
Rét chết mất…
LỤC THANH QUÁN
Vài ngày sau,
một quý tộc diễm lệ
đã ghé qua khu phố đèn đỏ ở kinh đô.
Mang theo khoản tiền
đủ để khiến lão tú bà sung sướng,
với lại, không hiểu sao còn mang cả…
một loài thực vật kỳ lạ
mọc ra từ côn trùng.
Tất cả những gì người này muốn
chỉ là một cô gái.
GIỚI THIỆU TẬP SAU
Tập tiếp theo, "Công việc ở Ngoại đình".
Biên dịch: Thỏ Koyuki